
<디자인소스>
박스컬러:#f7f8fc
보더컬러:#d6dde7
호버박스 컬러:#28b1fa



<서브페이지2>

메인메뉴: 활동 - 국제협력  

https://www.unesco.or.kr/play/international/


1유네스코 정책 자문
유네스코의 정책을 결정하기 위해 매 2년 총회(General Conference)가 개최되며, 4년의 임기로 선출되는 집행이사국 58개국 대표가 참석하는 집행이사회(Executive Board)가 2년에 걸쳐 총 5회 개최됩니다. 한국은 집행이사국(2015-2019)이자 의장직(2017-2019 / 이병현 주유네스코대한민국대표부 대사)을 수임하고 있습니다. 유네스코한국위원회는 대표단의 일원으로서 유네스코 주요 정책 결정에 적극 참여하는 한편, 관련 정책 연구사업을 수행하여 한국의 유네스코 전략 수립에 기여하고 있습니다.
<유네스코 정책 연구>

유네스코 정책 관련 국내외 현안에 대한 연구 사업을 진행하여 유네스코 이념과 활동에 대한 의견을 교류하고 그 이해를 넓히고 있습니다. 연구 결과물은 우리나라의 대(對) 유네스코 전략 마련을 위한 의제분석과 사업활동을 위한 기초자료로 쓰입니다. 유네스코 정책 연구는 국내 전문가 및 다른 나라의 유네스코 국가위원회와 공동으로 진행합니다.

<유네스코 정책 회의 참가>
유네스코한국위원회는 유네스코 총회와 집행이사회에 우리나라 대표단으로 참여해 주요 의제를 분석하고 자료를 수집하며, 우리나라가 적극적으로 회의에 참여하도록 지원하고 있습니다. 이 외에도 유네스코 분야의 각종 정책 회의에 직접 참가하거나 전문가 참가 지원을 통해 의제를 검토하고 분석하여 유네스코 정책 수립 및 결정에 기여하고 있습니다.

2유네스코 및 유네스코 국가위원회 협력
유네스코한국위원회는 60여 년간 쌓아온 경험과 역량을 바탕으로 여러 국가위원회와 교류하며, 특히 개발도상국 국가위원회가 역량을 강화하도록 적극적으로 협력하고 지원합니다.
<유네스코 본부 및 지역사무소 협력>
유네스코는 각국의 유네스코 국가위원회 뿐 아니라, 지역사무소(regional office) 및 소지역사무소(sub-regional office) 그리고 카테고리 I, 카테고리 II 기관 등 다양한 형태의 네트워크를 갖고 있으며, 유엔 정부간기구 및 국제 비정부단체들과도 협력하고 있습니다. 유네스코한국위원회는 우리나라의 모든 유네스코 관련 국제 활동의 대표 창구로서 국내 유네스코 네트워크 기관의 활동을 지원하고, 특히 유네스코방콕사무소 및 북경사무소와 적극적으로 정보를 공유하고 협업하고 있습니다. 이에 더해, 대한민국이 유네스코에 자발적으로 기여하는 신탁기금(Funds-in-Trust)을 통합?체계적으로 관리하여 사업의 효율성을 제고하고, 유네스코 내 한국의 위상을 높이는 데 일조하고 있습니다.
<유네스코 국가위원회 협력>

유네스코한국위원회는 세계 곳곳의 유네스코 국가위원회와 긴밀히 협력하고 있습니다. 특히, 2016년부터 유네스코방콕사무소와 함께 아시아태평양 유네스코국가위원회 역량강화 워크숍을 매년 개최하고 있으며, 2018년부터는 유네스코의 주요 정책 및 전략, 현안을 심층 논의하는 지역회의로서의 의미도 더하였습니다. 또한, 지난 30년간 중국, 일본, 태국 국가위원회와 인적 네트워크 구축 및 정보 공유를 위한 상호 직원 교류를 추진해오고 있습니다. 최근에는 그 범위를 유럽, 아프리카, 태평양 지역 등지로 넓혀 교류의 범위를 확대해나가고 있습니다.


3유네스코 네트워크 협력
국가위원회의 중요한 기능 중 하나는 국가 및 지방자치단체, 유네스코 활동 관련 기관과 단체 그리고 개인의 유네스코 활동 참여를 장려하고 촉진하는 것입니다. 유네스코한국위원회는 국내외 유네스코 활동 네트워크의 핵심적인 교량 역할을 수행하고 있습니다.

<주유네스코대한민국대표부 협력>
우리나라는 유네스코 협력 및 참여 강화를 위해 프랑스 파리에 주유네스코대한민국대표부를 운영하고 있습니다. 유네스코한국위원회는 대표부에 주재관을 파견해 유네스코 본부, 관련 중앙 부처, 유네스코한국위원회 간 협력을 공고히 할 수 있도록 지원 활동을 펼치고 있습니다.
<국내외 유네스코 네트워크 협력>
유네스코 본부 및 지역사무소(regional office)뿐만 아니라, 유네스코 프로그램 관련 정부 부처, 지방자치단체, 유네스코 카테고리 II 센터, 유네스코 석좌(Chair) 및 유니트윈(UNITWIN) 네트워크와 정보를 공유하고 협력 방안을 모색합니다. 관련 국제회의 참가, 네트워크 회의 개최 등을 통해 국내 기관들이 국가 수준에서 더욱 효과적으로 유네스코의 이념과 사명을 실천할 수 있도록 기여하고 있습니다.

